Pertama, saya melihat cuplikan layar ini
dan memutuskan karena ini berupa baris,
ini tampak
seperti LinearLayout vertikal.
Namun tampilan anak kedua itu
bukan hanya satu.
Itu adalah LinearLayout horizontal
yang terdiri dari tiga tampilan.
Seperti inilah
diagram hierarki tampilannya.
Ada LinearLayout vertikal
sebagai tampilan akar
dan lima tampilan anak di bawahnya.
LinearLayout itu sendiri
juga memiliki tiga tampilan anak.
Setelah ada diagramnya,
mudah untuk membuat
kerangka kode XML-nya sekarang.
Tampilan akarnya adalah LinearLayout.
Terdiri dari TextView
sebagai tampilan anak pertamanya,
diikuti dengan LinearLayout yang terdiri
dari tombol, TextView, dan tombol.
Ini tag penutup untuk LinearLayout.
Lalu ada satu TextView,
satu TextView lagi, dan satu tombol,
yang merupakan tampilan anak
dari LinearLayout induk ini.
Dari XML ini, kita bisa masuk
ke Android Studio
dan memodifikasi layout yang ada
agar lebih mirip dengan ini.
Di Android Studio, saya membuka
berkas layout activity_mail.xml.
Kita akan membuat perubahan
dalam berkas ini
agar mereka lebih mirip
dengan layout yang kita inginkan.
Anak tampilan pertamanya
adalah TextView
yang sudah ada,
dan ini berupa header "Quantity".
Berikutnya, ada LinearLayout bersarang
yang terdiri dari tiga tampilan.
Itu belum ada. Jadi, mari kita tambahkan.
Saya akan menekan enter
dan mulai menulis LinearLayout.
Ini juga muncul sebagai salah satu
opsi autocomplete.
Saya tinggal menekan tombol enter.
Lalu ini otomatis memuat atribut
yang harus saya masukkan,
karena lebar dan tinggi dibutuhkan.
Saya membuat lebarnya
menjadi match_parent,
yang pada gilirannya, akan sesuai
dengan lebar tampilan induknya.
Ini akan sesuai dengan lebar layarnya.
Saya tidak mau membuat
tingginya sebagai match_parent
karena akan memaksa tampilan lain
keluar dari layar secara vertikal.
Jadi, saya akan menulis
wrap_content di sini.
Dengan begitu, LinearLayout ini
hanya akan setinggi
kedua tombol dan TextView di dalamnya.
Tag penutup ini harus dipindahkan
setelah semua tampilan anak
dari LinearLayout ini ditambahkan.
Jadi, diletakkan di sini.
Saat ada tampilan anak dalam ViewGroup,
tampilan anaknya harus dimasukkan
sebanyak empat spasi.
Saya tambahkan spasi di sini karena ingin
ada baris kosong antara setiap elemen XML.
Satu hal lagi yang kurang adalah
mengatur orientasi LinearLayout ini.
Tadi kita memutuskan
LinearLayout ini harus horizontal
agar tombol dan TextView ini
tampil horizontal.
Bagus. Sekarang itu cocok
dengan yang kita inginkan.
Berikutnya, ada dua TextView
dan satu tombol
yang sudah ada dalam layout kita.
Jadi, saya rasa sudah selesai.
Jika Anda ingin memeriksa jendela Design,
seperti inilah bentuknya.
Ada LinearLayout vertikal
dengan lima tampilan anak langsung,
dan LinearLayout ini memiliki
tiga tampilan anak lainnya.
Jalankan pada perangkat
untuk melihat apa yang terjadi.
Ini mirip dengan yang kita inginkan,
namun tidak persis.
Pemilih kuantitas ini
tampak horizontal. Itu pertanda bagus.
Namun kita ingin
tombol minusnya ada di sebelah kiri
dan tombol plus di sebelah kanan,
seperti yang tampak di cuplikan layar
dari layout yang diinginkan.
Juga, tombol-tombol ini sangat dekat
dengan tepi TextView ini.
Jika tidak salah ingat cuplikan layarnya.
kita juga ingin jarak 8 dps
di sebelah kiri dan kanan TextView ini.
Mari kita tambahkan itu sekarang.
Kembali ke XML,
saya akan memindahkan tombol plus
menjadi setelah TextView.
Lalu memindahkan tombol minus
menjadi sebelum TextView.
Dalam baris horizontal,
harus ada tombol minus,
diikuti dengan "2" dan tombol plus.
Kita juga ingin menambahkan padding
di sekitar TextView ini.
Kita bisa menambahkannya
sebagai margin atau padding.
Namun saya akan membuat padding.
Kita akan menentukan nilainya
menjadi 8 dps.
Bagus.
Saya punya firasat
ada banyak spasi kosong lebih
dan urutan atributnya mungkin salah
menurut pedoman gaya kode Android.
Dalam menu di atas layar,
klik Code, lalu klik Reformat Code.
Juga Rearrange Code.
Itu akan mengatur ulang semua atribut
dan otomatis memperbaiki semua format.
Bagus. Kita jalankan aplikasinya lagi.
Itu lebih baik.
Sekarang ada jarak di sekitar "2"
serta tombol minus ada di sebelah kiri
dan tombol plus ada di sebelah kanan.
Itu tampak bagus.
Lalu kita juga memastikan
ini masih berfungsi.
Saya akan memilih sembarang angka,
lalu menekan tombol Order.
Itu tampak tepat.
Itu perjalanan panjang untuk menampilkan
pemilih kuantitas ini di layar.
Aplikasi ini tampak sangat bagus.
Namun sejauh ini, saya hanya tunjukkan
cara menampilkan angka di layar.
Bagaimana jika Anda ingin
menampilkan teks di layar?
Teruslah saksikan untuk mengetahuinya.